- qual è stato il suo obiettivo principale nel decidere quale brano scegliere per il simulatore di CI?

Ho scelto un brano che conosco bene per essere in grado di controllare al meglio le modifiche.

- quali sono state le limitazioni musicali che avete riscontrato con il simulatore CI?

La scarsa riconoscibilità del materiale di partenza.

- una volta ascoltato il brano originale attraverso il simulatore CI, qual è stata la vostra strategia di remixing?
     - cioè vi siete concentrati sulla rimozione/aggiunta/esaltazione di elementi, sulla riscrittura di schemi melodici?

Ho cercato di agire sull'equalizzazione per far uscire delle frequenze che mi rendessero più riconoscibile il brano originale.

- Quanto ha ritenuto che il simulatore di CI abbia compromesso le possibilità di espressione musicale? 
    - quali sono stati gli elementi musicali maggiormente compromessi?

Sinceramente credo abbia compromesso in maniera considerevole la parte armonica e melodica lasciando qualche spazio di verosimiglianza nella parte ritmica.

- la composizione che avete scelto di elaborare includeva voce/parlato? sì/no, perché? 

La composizione che ho scelto  non includeva la voce perchè di solito suono e compongo musica strumentale e ho scelto un brano dell'ambito a me più famigliare. 

- pensa che l'uso di voce/parlato possa essere utilizzato in modo musicale con il simulatore IC?

Sinceramente non saprei rispondere, dovrei provarlo prima.

- quale sarebbe il vostro approccio se doveste creare una nuova composizione da zero per il simulatore CI? 
    - Cioè, su quali elementi vi concentrereste?

Credo che mi concentrerei maggiormente su elementi ritmici piuttosto semplici e molto ben definiti.